Spaghetti Bolognese

Ingredienser:

400 g nötfärs
1 lök
2 vitlöksklyftor
2 morötter
400 g krossade tomater
2 msk tomatpuré
2 dl vatten
1 tsk oregano
1 tsk basilika
Salt och Peppar
1 msk olivolja
400 g spaghetti

Instruktioner:

1. Finhacka lök och vitlök. Riv morötterna grovt.
2. Hetta upp olivolja i en stekpanna och fräs lök och vitlök tills de blir mjuka.
3. Lägg i nötfärsen och stek tills den är genomstekt. Tillsätt de rivna morötterna och rör om.
4. Häll i tomatpuré och rör om. Tillsätt krossade tomater, vatten, oregano, basilika, salt och peppar. Låt småputtra i minst 15 minuter.
5. Koka spaghettin enligt anvisningarna på förpackningen.
6. Servera såsen med nykokt spaghetti och gärna riven parmesan på toppen.


------

Vegetarisk Lins-Bolognese

Ingredienser:
2 dl röda linser
1 lök
2 vitlöksklyftor
2 morötter
400 g krossade tomater
2 msk tomatpuré
4 dl grönsaksbuljong
1 tsk oregano
1 tsk basilika
1 tsk paprikapulver
Salt och Peppar
1 msk olivolja
400 g spaghetti

Instruktioner:

1. Skölj linserna i kallt vatten.
2. Finhacka lök och vitlök. Riv morötterna grovt.
3. Hetta upp olivolja i en stekpanna och fräs lök och vitlök tills de blir mjuka.
4. Lägg i de rivna morötterna och stek i någon minut.
5. Tillsätt tomatpuré och rör om. Häll i krossade tomater, buljong, linser, oregano, basilika, paprikapulver, salt och peppar. Låt småputtra i cirka 20 minuter tills linserna är mjuka.
6. Koka spaghettin enligt anvisningarna på förpackningen.
7. Servera såsen med nykokt spaghetti och gärna färsk basilika på toppen.
