Klassiska Svenska Köttbullar

Ingredienser:
500 g blandfärs
1 dl ströbröd
1 dl mjölk
1 ägg
1 liten gul lök
1 tsk salt
½ tsk svartpeppar
1 krm kryddpeppar
1 msk smör

Instruktioner:

1. Blanda ströbröd och mjölk i en skål och låt svälla i 5 minuter.
2. Finhacka löken och fräs den mjuk i lite smör.
3. Blanda färsen med det svällda ströbrödet, lök, ägg, salt, svartpeppar och kryddpeppar. Rör ihop till en jämn smet.
4. Forma små köttbullar och lägg dem på en fuktad skärbräda.
5. Hetta upp smör i en stekpanna och stek köttbullarna på medelhög värme i cirka 5–7 minuter tills de fått fin färg och är genomstekta.
6. Servera med potatismos, lingonsylt och brunsås.


-------------

Vegetariska Köttbullar med Kikärtor

Ingredienser:

400 g kikärtor
1 dl ströbröd
1 dl havremjölk
1 lök
1 vitlöksklyfta
1 tsk salt
½ tsk svartpeppar
1 tsk paprikapulver
1 msk soja
1 msk maizena
1 msk olivolja

Instruktioner:

1. Skölj kikärtorna och mosa dem grovt med en gaffel eller mixa lätt.

2. Blanda ströbröd och havremjölk i en skål och låt svälla i 5 minuter.

3.Finhacka löken och vitlöken, och fräs dem mjuka i lite olivolja.

4. Blanda kikärtorna med den svällda ströbrödsblandningen, lök, vitlök, soja, kryddor och maizena.

5. Forma små bollar och låt dem vila i kylskåp i 15 minuter så att de håller formen bättre.

6. Hetta upp olja i en stekpanna och stek bollarna på medelhög värme i cirka 5 minuter tills de fått fin färg.

7. Servera med potatismos, lingonsylt och gräddsås eller en fräsch sallad.